1)
¿Qué comando debes usar para verificar la versión de Git?
git --version
Si no tienes Git instalado, ¿qué opciones tienes para instalarlo?
Entrando a la URL, e instalando la versión correspondiente según el sistema operativo con el que trabajes.
2)
¿Qué comando usas para crear un nuevo directorio?
mkdir
¿Cómo puedes cambiar a un directorio específico desde la terminal?
con cd e indicando la ruta del directorio, ejemplo documentos/test
3)
¿Qué comando usas para inicializar Git en un directorio?
Git init
¿Cómo puedes confirmar que Git ha sido inicializado correctamente?
git status
4)
¿Qué comando usas para comprobar el estado del repositorio?
git status
¿Qué significa cuando Git dice que no hay archivos rastreados?
Que no hay cambios realizados en el directorio en el cual estas trabajando
5)
¿Qué comando usas para crear un archivo nuevo desde la terminal?
touch
¿Qué diferencia observas en el estado del repositorio después de crear el archivo?
Se marcan las nuevas cosas creadas y se ven en rojo, y te indica que hagas un committed
6)
¿Qué comando usas para añadir un archivo al área de preparación?
git add nombreDelArchivo
¿Qué significa añadir un archivo al área de preparación?
Significa que estas indicando a Git que quieres incluir los cambios de ese archivo en el próximo commit
7)
¿Qué comando usas para realizar un commit?
git commit -m "mensaje"
¿Por qué es importante incluir un mensaje claro en cada commit?
Para dejar constancia de lo que estas subiendo, con un mensaje que indique muy brevemente los cambios realizados
8)
¿Qué comando usas para ver el historial de commits?
git log
¿Qué información muestra el historial de commits?
El autor del commit, la fecha y el mensaje que ha dejado
9)
¿Qué comando usas para crear una nueva rama en Git?
git Branch nombre-de-la-rama
¿Qué diferencia hay entre crear una rama y moverte a ella?
Son cosas distintas, con una la creas una rama y con otro comando puedes moverte de una rama a otra
10)
¿Qué comando usas para listar todas las ramas en Git?
git Branch
para listar todas las ramas, incluidas las remotas git Branch -a
¿Cómo puedes identificar en qué rama estás trabajando actualmente?
al ejecutar git Branch, la rama en la que estas trabajando, se marca con un *. También lo puedes ver con git status
11)
¿Qué comando usas para cambiar de rama?
git checkout
¿Cómo puedes confirmar en qué rama estás trabajando?
con git Branch, las lista todas y te marca con un * la que estas gestionando
12)
¿Qué comando permite crear y cambiar a una nueva rama en un solo paso?
git checkout -b nueva-rama
¿Cuál es la ventaja de usar este comando?
Crea la rama y te sitúa en ella automáticamente, abandonando en la que estes antes de ejecutar el código
13)
¿Qué comando abreviado puedes usar para añadir todos los cambios al área de preparación?
git add .
¿Qué ventajas tiene usar este comando en lugar de añadir archivos individualmente?
más eficiente, evitas tener que hacerlo archivo por archivo
14)
¿Qué comando usas para realizar un commit?
git commit -m "mensaje"
¿Por qué es importante escribir mensajes descriptivos en los commits?
Para dar una idea a tu equipo de lo que has estado haciendo
15)
¿Qué comando usas para fusionar ramas en Git?
git merge
¿Qué sucede si hay conflictos durante la fusión?
Si hay conflictos durante la fusión, Git te lo va a notificar e identificara los archivos que tienen el conflicto
16)
¿Qué ocurre cuando Git detecta un conflicto durante la fusión?
¿Cómo puedes resolver un conflicto en Git?
17)
¿Qué es un archivo .gitignore y para qué sirve?
Es un archivo de configuración utilizado por Git para especificar que archivos o directorios deben ser ignorados por el sistema de control de versiones
¿Cómo puedes especificar qué tipos de archivos deben ser ignorados?
generando un archivo .gitignore e indicando dentro todos los archivos que deseas que ignore (.log etc.)
18)
¿Cómo puedes hacer que Git ignore los cambios en un archivo específico sin eliminarlo del repositorio?
Para hacer que GIT ignore cambios en un archivo en concreto, puedes utilizar el comando git update-index
¿En qué situaciones sería útil esta técnica?
Para archivos de configuración local o temporales
19)
¿Qué comando usas para clonar un repositorio remoto?
git clone
¿Qué diferencia hay entre clonar un repositorio y crear uno nuevo?
Que cuando lo clonas ya es existente y puede tener información, de lo contrario tendrías que crearlo
20)
¿Qué es SSH y por qué es importante para trabajar con GitHub?
Es un protocolo de red que permite la comunicación segura entre dos ordenadores
¿Cómo puedes generar una clave SSH en tu computadora?
ssh-keygen -t ed25519 -C "tu-email@example.com"
21)
¿Qué comando usas para asociar un repositorio local con uno remoto?
git remote add.
¿Qué comando usas para subir cambios locales a un repositorio remoto?
git remote add origin URL-del-repositorio-remoto
22)
¿Qué comando usas para descargar cambios del repositorio remoto?
git pull origin nombre-de-la-rama
¿Qué pasa si hay conflictos al sincronizar los cambios?
Si hay conflictos al sincronizar los cambios, git te notificara y marcara los archivos en conflicto
23)
¿Cómo puedes subir una rama local a un repositorio remoto?
git push --set-upstream origin nombre-de-la-rama
¿Cómo puedes verificar que la rama ha sido creada correctamente en GitHub?
Lo ves en el desplegable de arriba a la izquierda, ahí debería aparecer la nueva rama que subiste
24)
¿Qué comando usas para eliminar una rama local?
git branch -D nombre-de-la-rama
¿Es posible recuperar una rama eliminada?
Si se puede, solo si no has realizado alguna operación que sobrescriba el historial de Git. El comando es git reflog
25)
¿Cómo puedes eliminar una rama remota?
git push origin --delete nombreDeLaRama
¿Qué precauciones debes tomar antes de eliminar una rama remota?
revisar el historial, verificar que no esté en uso
26)
¿Qué es una pull request y para qué sirve?
Es una solicitud para que los cambios realizados en una rama de un reposutorio sean revisados y potencialmente fusionados en otra ama del mismo repositorio.
¿Qué información debes incluir en una pull request?
Titulo descriptivo
Descripción detallada
27)
¿Cómo puedes revisar una pull request en GitHub?
En el apartado de Pull Request y ahí seleccionas cual quieres ver
¿Qué tipo de comentarios son útiles en una revisión?
Comentarios sobre estilos de código, la funcionabilidad, legibilidad o eficiencia.
28)
¿Cuándo puedes fusionar una pull request automáticamente?
Cuando ya está aprobada
¿Qué sucede después de fusionar una pull request?
Se actualiza la rama destino, se cierra y se envía información de la actualización a los colaboradores
29)
¿Qué comando usas para descartar cambios locales?
git checkout -- nombre-del-archivo
git checkout -- . descarta todo los archivos rastrados
¿Cuándo es útil descartar cambios locales?

Errores en el desarrolllo
Cambios no deseados
sincronización con el repo remoto
nueva tarea
30)
¿Qué comando usas para restaurar un commit anterior?
git reset
¿Qué precauciones debes tomar al restaurar un commit anterior?
perdida de datos
impacto en el historial
