1)
¿Qué comando debes usar para verificar la versión de Git?
git --version
Si no tienes Git instalado, ¿qué opciones tienes para instalarlo?
Entrando a la URL, e instalando la versión correspondiente según el sistema operativo con el que trabajes.
2)
¿Qué comando usas para crear un nuevo directorio?
mkdir
¿Cómo puedes cambiar a un directorio específico desde la terminal?
con cd e indicando la ruta del directorio, ejemplo documentos/test
3)
¿Qué comando usas para inicializar Git en un directorio?
Git init
¿Cómo puedes confirmar que Git ha sido inicializado correctamente?
git status
4)
¿Qué comando usas para comprobar el estado del repositorio?
git status
¿Qué significa cuando Git dice que no hay archivos rastreados?
Que no hay cambios realizados en el directorio en el cual estas trabajando
5)
¿Qué comando usas para crear un archivo nuevo desde la terminal?
touch
¿Qué diferencia observas en el estado del repositorio después de crear el archivo?
Se marcan las nuevas cosas creadas y se ven en rojo, y te indica que hagas un committed
6)
¿Qué comando usas para añadir un archivo al área de preparación?
git add nombreDelArchivo
¿Qué significa añadir un archivo al área de preparación?
Significa que estas indicando a Git que quieres incluir los cambios de ese archivo en el próximo commit
7)
¿Qué comando usas para realizar un commit?
git commit -m "mensaje"
¿Por qué es importante incluir un mensaje claro en cada commit?
Para dejar constancia de lo que estas subiendo, con un mensaje que indique muy brevemente los cambios realizados
8)
¿Qué comando usas para ver el historial de commits?
git log
¿Qué información muestra el historial de commits?
El autor del commit, la fecha y el mensaje que ha dejado
9)
¿Qué comando usas para crear una nueva rama en Git?
git Branch nombre-de-la-rama
¿Qué diferencia hay entre crear una rama y moverte a ella?
Son cosas distintas, con una la creas una rama y con otro comando puedes moverte de una rama a otra
10)
¿Qué comando usas para listar todas las ramas en Git?
git Branch
para listar todas las ramas, incluidas las remotas git Branch -a
¿Cómo puedes identificar en qué rama estás trabajando actualmente?
al ejecutar git Branch, la rama en la que estas trabajando, se marca con un *. También lo puedes ver con git status
11)
¿Qué comando usas para cambiar de rama?
git checkout
¿Cómo puedes confirmar en qué rama estás trabajando?
con git Branch, las lista todas y te marca con un * la que estas gestionando
12)
¿Qué comando permite crear y cambiar a una nueva rama en un solo paso?
git checkout -b nueva-rama
¿Cuál es la ventaja de usar este comando?
Crea la rama y te sitúa en ella automáticamente, abandonando en la que estes antes de ejecutar el código


